Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The wind once paused by the rain streaked window♪
♪Angin pernah berhenti di tepi tingkap yang berbintik-bintik hujan♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪Melukismu dengan sapuan lembut♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪Dari pekan lama, asap masakan berkepul ke atas♪
♪Smoothing the tide of my restless thoughts♪
♪Melancarkan arus fikiranku yang resah♪
=A Vow in the Dark=
=Sumpah dalam Kegelapan=
Ji Li.
Ji Li.
=Episode 14=
=Episod 14=
In the war,
Dalam perang itu,
the immortals were crushed.
makhluk abadi telah dihancurkan.
And you
Dan awak
are the one to blame.
adalah orang yang harus dipersalahkan.
Today,
Hari ini,
in this hall,
di dewan ini,
you're convicted of the following crimes:
anda disabitkan dengan jenayah berikut:
Treason
Pengkhianatan
and collusion with the demons,
dan bersekongkol dengan syaitan,
bringing death and ruin here.
membawa maut dan kehancuran di sini.
I plead
Saya merayu
guilty.
bersalah.
Your Grace,
Yang Mulia,
Ji Li has committed
Ji Li telah berkomitmen
monstrous crimes.
jenayah-jenayah yang dahsyat.
She shall suffer
Dia akan menderita
a heart-piercing blow,
tamparan yang menusuk kalbu,
with her body slain, soul scattered,
dengan jasadnya yang terbunuh, jiwanya yang berselerak,
cast into the wheel of rebirth.
dicampakkan ke dalam roda kelahiran semula.
Your Grace, Ji Li has made amends.
Yang Amat Berhormat, Ji Li telah menebus kesalahan.
She cured immortals
Dia menyembuhkan makhluk abadi
and drove out demons.
dan menghalau syaitan-syaitan.
Please spare his life.
Tolong ampuni nyawanya.
Your Grace,
Yang Mulia,
I'm responsible for Ji Li's fault
Saya bertanggungjawab atas kesalahan Ji Li.
as her master.
sebagai tuannya.
Your Grace,
Yang Mulia,
please spare his life.
tolonglah ampuni nyawanya.
I'm willing
Saya sanggup
to bear the punishment on her behalf.
untuk menanggung hukuman bagi pihaknya.
Guarding the immortal realm
Menjaga alam abadi
was always your duty;
sentiasa menjadi tugas anda;
this time,
kali ini,
you too have erred.
kamu juga telah melakukan kesilapan.
Master! Master!
Cikgu! Cikgu!
Your Grace,
Yang Mulia,
the great war began only because of me;
perang besar bermula hanya kerana saya;
let every punishment fall upon me.
biarlah setiap hukuman menimpa aku.
It was my fault, not my master's.
Itu salah saya, bukan salah majikan saya.
- Spare my master! - Ji Li!
- Bebaskan tuanku! - Ji Li!
Ji Li...
Ji Li...
Master,
Guru,
I let you down.
Saya telah mengecewakan awak.
I'll accept my punishment.
Aku akan terima hukumanku.
Enough.
Cukup.
Ji Li will be hanged
Ji Li akan digantung
before the Heavenly Gate.
di hadapan Pintu Syurgawi.
After seven days,
Selepas tujuh hari,
she'll be cast into the Wasteland
dia akan dibuang ke Tanah Gurun
to ponder her crimes.
untuk merenungkan jenayahnya.
Huan Zhen
Huan Zhen
broke the Artifact;
memecahkan Artifak;
she'll suffer alike.
dia akan menderita sama.
Yes, Your Grace.
Ya, Yang Mulia.
I wanted peace,
Aku inginkan kedamaian,
yet you attacked them.
namun kamu menyerang mereka.
How dare you!
Beraninya kau!
Where are Luo Cha and Elder Guo?
Di manakah Luo Cha dan Elder Guo?
Your Grace,
Yang Mulia,
after the great battle,
selepas pertempuran besar itu,
those two
kedua-dua mereka
vanished without a trace.
hilang tanpa jejak.
Find them.
Cari mereka.
Search the Three Realms;
Carilah Tiga Alam;
bring them back alive,
mengembalikan mereka hidup-hidup,
or bring back their corpses.
atau membawa pulang mayat mereka.
Yes!
Ya!
Wait.
Tunggu.
What penalty
Penalti apa
does Ji Li face?
adakah Ji Li menghadapinya?
She'll lose her immortal bones,
Dia akan kehilangan tulang abadinya,
be hung outside the Heavenly Gate,
digantung di luar Gerbang Syurgawi,
and be cast into the Wasteland.
dan dicampakkan ke Tanah Gurun.
For now, you will act
Buat masa ini, anda akan bertindak
as regent of the Demon Realm.
sebagai pemangku raja Alam Iblis.
Whatever happens,
Apa sahaja yang berlaku,
do not stir.
jangan kacau.
If another mistake occurs,
Jika berlaku satu lagi kesilapan,
the realm will vanish.
alam semesta akan lenyap.
Your Grace, are you...
Yang Mulia, adakah anda...
I am going
Saya akan pergi
to the Wasteland.
ke Tanah Gurun.
(Wasteland)
(Tanah Gurun)
If not for you,
Jika bukan untuk anda,
I'd never be here.
Saya tidak akan pernah berada di sini.
My power is sealed;
Kuasa-Ku telah dimeteraikan;
there's no food or shelter here.
tiada makanan atau tempat tinggal di sini.
A lofty immortal like me
Seorang abadi yang mulia seperti saya
shouldn't suffer such misery.
tidak sepatutnya mengalami kesengsaraan sedemikian.
Are you listening?
Awak sedang mendengar?
If you and Master weren't so close,
Jika awak dan Cikgu tidak begitu rapat,
I'd never have framed you out of jealousy.
Aku takkan pernah tuduh kau sebab cemburu.
What's wrong with you?
Apa masalah awak?
Cover that wound now.
Tutup luka itu sekarang.
Wasteland Bears roam here;
Beruang Gurun berkeliaran di sini;
they love blood.
mereka suka darah.
I made a mistake
Saya telah melakukan kesilapan
and was banished here
dan dibuang negeri di sini
all because of you.
semua kerana awak.
I don't want to die here.
Aku tak mahu mati di sini.
If someone must die,
Jika seseorang mesti mati,
it'll be you.
ia akan menjadi awak.
Come out!
Keluar!
Show yourself, or I strike.
Tunjukkan dirimu, atau aku sambar.
Why try to hurt yourself?
Mengapa cuba menyakiti diri sendiri?
If I hadn't, would you ever appear?
Kalau aku tak buat, kau akan muncul tak?
Why have you followed me all this way?
Kenapa kau ikut aku sepanjang ni?
Why won't you hear me out?
Kenapa awak tak nak dengar saya cakap?
What will it take
Apa yang diperlukan
for you to trust me again?
untuk kau percayakan aku semula?
There is nothing left to say.
Tiada apa yang tinggal untuk diperkatakan.
I said everything
Saya katakan semuanya
during the great war.
semasa perang besar.
We are finished
Kita sudah selesai
unless you die.
melainkan jika awak mati.
My life is yours to take
Hidupku adalah milikmu untuk diambil
whenever you wish.
bila-bila masa anda mahu.
Have you lost your mind?
Awak dah hilang akal ke?
Without you,
Tanpamu,
I no longer know how to live.
Aku tak tahu lagi macam mana nak hidup.
I've made myself clear:
Saya telah menjelaskan diri saya:
We're different.
Kita berbeza.
There is no path for us.
Tiada jalan untuk kita.
The jade pendant you gave me...
Loket jed yang kau berikan padaku...
♪The wind once paused by the rain streaked window♪
♪Angin pernah berhenti di tepi tingkap yang berbintik-bintik hujan♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪Melukismu dengan sapuan lembut♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪Dari pekan lama, asap masakan berkepul ke atas♪
♪Smoothing the tide of my restless thoughts♪
♪Melancarkan arus fikiranku yang resah♪
♪Iron hooves stall the flow of time♪
♪Kuku besi menghalang aliran masa♪
Let's go.
Jom pergi.
♪Just to catch a glimpse of you♪
♪Hanya untuk melihatmu sekilas♪
I don't know why you act like this;
Saya tak tahu kenapa awak bertindak macam ni;
I have never deceived you.
Aku tak pernah tipu kau.
If you refuse to tell me the reason,
Jika awak enggan memberitahu saya sebabnya,
it's fine.
ia baik-baik sahaja.
Ji Li,
Ji Li,
since you once saved me,
memandangkan kau pernah menyelamatkanku,
I'll protect you for the rest of my life.
Aku akan lindungi kau sepanjang hayatku.
♪If we cannot renew the bond of our past in this life♪
♪Jika kita tidak dapat memperbaharui ikatan masa lalu kita dalam kehidupan ini♪
♪Let me remember your face forever♪
♪Izinkan aku mengingati wajahmu selamanya♪
♪The mortal world is filled with partings and sorrow♪
♪Dunia fana ini penuh dengan perpisahan dan kesedihan♪
♪Letting go is the hardest trial of all♪
♪Melepaskan adalah ujian yang paling sukar♪
If you love me,
Jika awak sayang saya,
why won't you trust me?
kenapa kau tak nak percayakan aku?
Things have come to this.
Keadaan telah menjadi begini.
What difference
Apakah perbezaannya
can my trust still make?
masih bolehkah kepercayaan saya dibuat?
Give me your trust,
Berikanlah kepercayaanmu kepadaku,
and I will prove it to you.
dan saya akan buktikannya kepada anda.
Besides,
Selain itu,
I never ordered
Saya tidak pernah memesan
the attack.
serangan itu.
A traitor lurked beside me.
Seorang pengkhianat mengintai di sebelah saya.
On the eve of war,
Menjelang perang,
someone cast a spell
seseorang telah menjampi
that threw me into sleep.
itu membuatkan saya terlena.
However,
Walau bagaimanapun,
I cast the Tracking Spell
Saya telah menggunakan Sihir Penjejakan
on the one who did it.
pada orang yang melakukannya.
Now,
Sekarang,
they've fled into the Wasteland.
mereka telah melarikan diri ke Tanah Gurun.
If you don't believe me,
Jika anda tidak percaya saya,
you'll let the true culprit escape.
awak akan biarkan pesalah sebenar terlepas.
If I speak
Jika saya bercakap
even half a lie,
walaupun separuh pembohongan,
I will never appear
Aku tidak akan pernah muncul
before you again.
di hadapan anda lagi.
The last time.
Kali terakhir.
This is the final chance.
Ini peluang terakhir.
Tracking Spell.
Jampi Penjejakan.
It seems your brother suspects you.
Nampaknya abang awak mengesyaki awak.
If your plan had worked,
Jika rancangan anda berjaya,
he'd never doubt me.
dia tidak akan pernah meragui saya.
Ms. Luo, are you here to blame me?
Cik Luo, adakah awak di sini untuk menyalahkan saya?
Rest easy.
Rehatlah dengan tenang.
Since I promised to help you finish this cause,
Oleh kerana saya berjanji untuk membantu anda menyelesaikan tugas ini,
I will clean up the mess for you.
Saya akan bersihkan kekacauan ini untuk awak.
Elder Guo
Elder Guo
has led you into the Wasteland, right?
telah membawa awak ke Tanah Gurun, kan?
If you fear Jie Chuan's blame,
Jika anda takut akan kesalahan Jie Chuan,
I can find you
Saya boleh cari awak
a scapegoat.
kambing hitam.
Jie Chuan ordered
Jie Chuan mengarahkan
the assault on the immortal realm.
serangan ke atas alam abadi.
Why hunt Luo Cha and me?
Kenapa perlu memburu Luo Cha dan saya?
Elder Guo.
Elder Guo.
Your Grace.
Yang Mulia.
In this great war,
Dalam perang besar ini,
you don't seem to understand
awak nampaknya tak faham
my deep intentions.
niat saya yang mendalam.
In the past battles, I led the army myself;
Dalam pertempuran yang lalu, saya sendiri yang memimpin tentera;
why did I let you command this one?
kenapa aku biarkan kau perintahkan yang ini?
In the great war,
Dalam perang besar itu,
the outcome is never sure.
hasilnya tidak pernah pasti.
I chose to let you lead
Aku memilih untuk membiarkanmu memimpin
because if we won,
kerana jika kita menang,
our great cause would be done,
tujuan besar kita akan tercapai,
and you and I
dan awak dan saya
would shine in history,
akan bersinar dalam sejarah,
honored by every clan;
dihormati oleh setiap puak;
if we lose,
jika kita kalah,
you were the commander,
engkaulah panglima itu,
the guilt would rest on you.
rasa bersalah itu akan menimpamu.
I'd simply shove
Saya hanya akan menolak
the crime of provoking war
jenayah mencetuskan perang
onto your shoulders,
ke atas bahumu,
and then ask for peace
lalu meminta kedamaian
with the immortals.
dengan makhluk abadi.
Either way, I'd be safe.
Walau apa pun, saya akan selamat.
So,
Jadi,
from beginning to end,
dari awal hingga akhir,
I was just your scapegoat.
Aku hanyalah kambing hitammu.
Exactly.
Tepat sekali.
Elder Guo,
Elder Guo,
your life
hidup anda
is mine now.
adalah milikku sekarang.
You brat!
Dasar budak nakal!
I never knew you were so treacherous!
Aku tak pernah tahu kau sebegini khianat!
Jie Chuan,
Jie Chuan,
you are unfit to rule the Demon Realm!
awak tak layak untuk memerintah Alam Iblis!
Well?
Nah?
Did it work?
Adakah ia berjaya?
My illusion
Ilusi saya
can bind his threads of love.
dapat mengikat benang cintanya.
Now, he's under my control.
Sekarang, dia di bawah kawalan saya.
Elder Guo,
Elder Guo,
why have you come to the Wasteland?
kenapa kau datang ke Tanah Gurun?
Jie Chuan, I'll kill you!
Jie Chuan, aku akan bunuh kau!
Good.
Bagus.
Very good.
Sangat bagus.
It's right here.
Ia betul-betul di sini.
Careful!
Berhati-hati!
Jie Chuan,
Jie Chuan,
how dare you chase me here?
Beraninya kau kejar aku ke sini?
Elder Guo, it's you.
Tua Guo, ini awak.
Give me an answer for the great war.
Berikan saya jawapan untuk perang besar itu.
So, it really was you.
Jadi, itu betul-betul awak.
Elder Guo,
Elder Guo,
I don't think
Saya tidak fikir
you're the real traitor.
kaulah pengkhianat yang sebenar.
If you surrender now,
Jika kamu menyerah diri sekarang,
I can spare your life
Aku boleh menyelamatkan nyawamu
because of your past merits.
kerana jasa-jasamu yang lalu.
Jie Chuan,
Jie Chuan,
that's your flaw:
itu kelemahan awak:
hesitant, soft-hearted,
teragak-agak, berhati lembut,
and hypocritical.
dan hipokrit.
In the Wasteland, your power is drained.
Di Tanah Gurun, kuasa anda habis.
With a wounded burden,
Dengan beban yang terluka,
what can you do to me?
apa yang awak boleh buat kat saya?
Elder Guo,
Elder Guo,
where did this demonic aura come from?
dari mana datangnya aura syaitan ini?
Something I obtained years ago.
Sesuatu yang saya perolehi bertahun-tahun yang lalu.
Jie Chuan,
Jie Chuan,
I am the true Demon Sovereign!
Akulah Pemerintah Iblis yang sebenar!
Die!
Yang!
I will use Soul-Search right now
Saya akan menggunakan Soul-Search sekarang
to see who hides behind you.
untuk melihat siapa yang bersembunyi di belakang anda.
Watch out! He's going to detonate his soul!
Awas! Dia akan meletupkan jiwanya!
Ji Li!
Ji Li!
Ji Li...
Ji Li...
Jie Chuan,
Jie Chuan,
it's so great that I found out
hebatnya saya dapat tahu
you didn't do it.
awak tak buat.
Ji Li.
Ji Li.
I'm dying.
Saya sedang nazak.
Jie Chuan,
Jie Chuan,
even my scales have changed color.
malah sisik saya juga telah berubah warna.
Ji Li, don't be afraid.
Ji Li, jangan takut.
I'll fetch the treasure from the Demon Palace.
Aku akan ambil harta karun itu dari Istana Syaitan.
You'll be alright.
Awak akan baik-baik saja.
My immortal bones are shattered inch by inch;
Tulang abadi saya hancur seinci demi seinci;
I can't survive long in the Wasteland.
Aku tak boleh hidup lama di Tanah Gurun.
Before I die, knowing
Sebelum aku mati, mengetahui
it wasn't you...
bukan awak...
Ji Li.
Ji Li.
I'm so happy.
Saya sangat gembira.
You won't die.
Awak takkan mati.
Trust me.
Percayalah saya.
I believe you.
Saya percaya awak.
Ji Li.
Ji Li.
I've always believed you.
Saya selalu percayakan awak.
I just realized it too late.
Saya baru sedar ia sudah terlambat.
♪Thin wisps of smoke weave through the river♪
♪Kepulan asap nipis menelusuri sungai♪
♪Melodies and wine fade, drunk beneath the sunset♪
♪Melodi dan wain pudar, diminum di bawah matahari terbenam♪
♪Lonely light and sword shadow sway the falling leaves♪
♪Cahaya kesepian dan bayang pedang menggoyangkan daun-daun yang gugur♪
♪Laughing at my recklessness in this life♪
♪Ketawa melihat kecuaianku dalam hidup ini♪
♪You come to me in every way♪
♪Kau datang kepadaku dalam segala hal♪
♪Filling my dreams with tangled love and hate♪
♪Mengisi impianku dengan cinta dan benci yang berbelit♪
♪All my best years were for you♪
♪Semua tahun terbaikku adalah untukmu♪
♪At the far edge of the world where lanterns fade♪
♪Di hujung dunia di mana tanglung malap♪
♪Through the mortal dust, time flows with its trials♪
♪Melalui debu fana, masa mengalir bersama dugaannya♪
♪Joys and sorrows ease grief♪
♪Kegembiraan dan kesedihan melegakan kesedihan♪
♪At dusk, petals fall as winter snow carries the starlight♪
♪Pada waktu senja, kelopak jatuh ketika salji musim sejuk membawa cahaya bintang♪
♪Across endless lifetimes, the ballad endures♪
♪Merentasi hayat yang tidak berkesudahan, balada ini kekal abadi♪